# go_dots
It is the first try to explore Godot engine

!чтобы выбрать другую шашку надо сначала кликнуть по тек выбранной, затем остальные станут доступны






https://docs.google.com/document/d/1NqmsCNKRieHYzkYleXrjjwUCdQZTv6H7C_AoUebRFTA/edit#
Уголки
About
Тестовое задание “Уголки” разбито на на уровни сложности. Каждый уровень добавляет некоторый функционал в игру. Все уровни кроме первого опциональны и просто добавляют тебе бонусов.

Игру необходимо реализовать на движке Godot (https://godotengine.org/) последней стабильной версии (3.1.1). Результат выложить на github (папочку .import лучше добавить в .gitignore). Понятная, детальная и неперегруженная история коммитов - большой плюс.

Тебе наверняка пригодится внимательно прочитать туториалы, особенно рекомендую разделы Step by Step и 2D.

Правила игры.
После расстановки фигур на шахматной доске каждый игрок ходит по очереди. Во время хода он может переместить одну фигуру. Побеждает игрок который расставит все свои фигуры на место фигур противника.
Расстановка фигур в начале игры:

Возможные ходы:
Игрок может подвинуть фигуру на свободное место по горизонтали/вертикали/диагонали
Можно Пешками перепрыгивать через свои и чужие Пешки. Можно перепрыгивать за один ход несколько раз подряд.
Например, Пешка g2 может перепрыгнуть несколько Пешек и оказаться на а8!
1. g2–e2–е4–с4–с6–а6–а8.
Чёрная Пешка b7, в свою очередь, допрыгнет до поля h1.
1. ... b7–b5–b3–d3–f3–h3–h1

Перепрыгивать можно только через ОДНУ Пешку. Например, Белая Пешка h2 не может сразу перелететь через cтоящие рядом g2 и f2. Можно несколько раз через одну Пешку за один ход, но не разом через несколько Пешек, стоящих рядом!

Easy. Core Gameplay

При запуске игры отображается поле с расставленными фигурами. Фигуры можно отрисовывать как угодно - кружочками, звездочками, текстурами. Полная свобода творчества.

В интерфейсе отображается чей сейчас ход (черных/белых) и номер текущего хода.

При клике на свою фигуру она считается выбранной. На поле отображаются возможные ходы для этой фигуры (творчество). При клике на возможную позицию, фигура перемещается туда (творчество) и показываются возможные ходы относительно ее нового расположения. При повторном клике на выбранную фигуру она больше не считается выбранной, если она переместилась - ход заканчивается.

При клике на свою фигуру A, когда выбрана фигура B - фигура B возвращается на позицию начала хода, после чего выбранной считается фигура A.

Когда все фигуры какого-то игрока заняли позицию оппонента, отображается интерфейс Победителя - там указано кто выиграл (белые/черные) и кнопка “Начать заново”.

Normal. Зал славы

Добаляется главное меню и рейтинг игроков. Теперь при старте игры показывается меню с 3я пунктами:
Новая игра
Таблица победителей
Выход
При завершении партии в интерфейсе победителя добавляется поле ввода “Имя победителя”, и кнопка “В зал славы”.
При нажатии на “В зал славы” игра запоминает Имя игрока и кол-во ходов за которое игрок выиграл. Отображается Интерфейс “Зал славы” с дополнительной кнопкой “начать заново”.

Интерфейс “Зал слаавы”
В нем показано 10 лучших игроков и кол-во ходов за которое они победили. Каждая строчка осортированна по возрастанию кол-ва ходов. Данные “Зала славы” персистентны и не теряются с закрытием игры.

Hard. Подсчет опережения.

Вместо общего колличества ходов для “Зала славы” необходимо посчитать “Опережение” - минимальное колличество ходов, за которое проигравший игрок правильно дорасставит свои фигуры. Теперь в зале славе отображается имя игрока, общее колличество ходов и его “Опережение”. Топ 10 игроков определяется по колличеству ходов опережения (осортировано в порядке убывания).

Insane. Игра с ботом.

В меню добавляется пункт “Игра с ботом”. Теперь за одного из игроков будет отыгрывать ИИ. Насколько умный будет бот - решай сам, но рано или поздно, бот должен суметь перебраться на противоположную сторону (победить).


